9。
フィオナは顔を上げ、鎗をぎゅっと握り締め、その場で静かに佇んだ。
彼女の真っ白な毛皮と、細くしなやかな全躯、その影が処刑場の白い砂にくっきりと落ちている。
「反省もクソもないか！」くせっ毛の青年が吠えるように言い、銀色の鉾先を向けて突進した。
フィオナはそれを軽く避けて、あっというまに彼の武器を取り上げてしまった。
「往生際の悪い！！」青年は横に立っていた兵士の鎗をふんだくって、また突進してきた。
フィオナは高くジャンプしてそれを避け、彼の背中に向って、鎗の一本を勢いよく投げ付けた。
「がああっ！！！」鎗はその背中の装甲をも見事に破り、青年の首元へ貫通した。
「こ、こっ・・・殺した！！フィオネルア・・・！！！」
真っ赤な彼の血が砂に染み渡るのと同時に、フィオナの中で何かが崩れていった。
「恨むのって苦しいからね。こいつのように、楽にしてやるわ！！」
皆、悲鳴と罵声、奇声を上げて次々に彼女に飛び掛かっていった。

「フィオナ・・・！！アール、やばいよ！助けに行かないと！！」
「ああ。混乱している。行くなら今だ！！」
フィオナは既に6人を倒し、体中から鮮血を滴らせてなお戦い続けた。
倒れ込んだ大柄な男の喉元にとどめを刺し、後ろから斬り掛かる刃を鎗の柄で受け止める。
怯んだところを足で蹴り飛ばし、左から突進する女を避け、擦れ違い際に横っ腹を突き刺した。
皆、怯みはするが流石血の気の多い種族、次々に飛び掛かってくる。
フィオナも疲れに息が切れてきた。足に負った傷が痛み、思うように戦えない。
そして不意に激痛が走り、その場にうずくまってしまった。彼女の右腿には細長いナイフが貫通していた。
「フィオナああっ！！」
頭上から飛び下りて来たカンディアが、フィオナの頭にナタを振り下ろそうとしていた
処刑官を突き飛ばして派手に軟着陸した。素早く起き上がり、彼女の元へ駆け寄る。
「大丈夫！？酷い傷！！」「もういいの・・。あたし・・、もうここまでだから。」
「おのれ！なんだ貴様等は！！」処刑官は勢いよく起き上がると素手でカンディアに飛び掛かった。
「う！わっ！！！」とっさに腰の大剣を引き抜こうと力んだところ、突然スルリと剣は抜け、
その重さと勢いだけで処刑官を真っ二つに斬り払ってしまった。
「ひいいい！！！殺しちゃった！！！・・・フィオナ！！とりあえず逃げるよ！！」
アールは向ってくる敵を投刀で防ぎつつ、翼で砂を巻き上げ、素早くカンディアのベルトを掴んで舞い上がる。
要塞の者達が気付く頃にはもう、手の届かない所まで飛び上がっていた。
カンディアの腕にはしっかりとフィオナの尻尾が掴まれている。
「うぐぐぐううううっ・・・・・！！！」
カンディアは両手に全神経を集中させて彼女が落ちないように握り締めた。
「くっ・・重い・・とりあえず安全な所に運ぶから頑張れよ・・・・！」
アールも余裕のない表情で砂漠の西を目指した。
10。
遅い追跡を逃れ、一面の砂漠地帯へ出た。
四方には点々と島のように突き出ている岩があるだけで、三人はその一つの影に降り立った。
「フィオナ、大丈夫！？ああ、こんなに血が出てるよ・・。」
カンディアは心配そうにフィオネルアの傷口を見た。
「これくらい平気よ！それより、あんた、何で逆さ吊りにするの！！
頭に血が上って失神しそうになったじゃない！！」
フィオナは拳で恩人の頭を殴った。
「はは・・大丈夫そう！！よかった！・・・ああ、傷口は心臓より高くしろっていうじゃないか。」
二人はまたいつもの調子で腰を下ろした。
アールは眩しい太陽の光に目をしかめ、囁くように言った。
「トト・・お前の願いは叶えてやった。安心して賢者の座に付いてくれ・・」
「トトが賢者の座に！？嘘・・・・」
フィオナは驚き目を見開いてアールを見た。
「ああ・・、そうだ。彼女は俺があんたを助る代りに山へ戻ると言った。」
「あたしのために・・・・！トト・・！！」
フィオナはその場に崩れ落ち、頭を抱えて黙り込んでしまった。
「フィオナ・・・トトはどうなるの・・？もう会えない？」
カンディアは友人を気遣うように寄り添って言った。
「彼女は、天の眼を持つ碧焔の賢者、つまり世界にバランスをもたらす『三使神』の一人となって
この世に平静をもたらす。賢者の祈りに昇った者は、俺達のような微々たる存在など見ることもできん。
・・・現賢者のヴァンクはもう長くない。いずれ訪れる運命だ。使神の血を断ってはいけない。」
カンディアはふと気付いてアールに問い掛けた。
「・・・そうだ、あの小刀は返してあげなくてもいいの？トト、父さんのって言ってたけど。」
アールはその言葉に突き刺されたように驚き、そして焦って言った。
「何てことだ！！そうだトトの奴、これを持たずに行ったんだ！！
俺としたことが・・・！！クソ！生きててくれよ・・・・！！
お前達！まっすぐ南に向かえば小さな町がある。そこで休め。」
アールはそう言い、慌てて西の空へ飛び去ってしまった。

「フィオナ、あいつ行っちゃったんだけど。生きててくれよって・・！？」
フィオナは傷口を舐めるのを止め、カンディアの方を見て言った。
「ああ・・・あれがないと、最期を迎えた賢者は魔物になって襲い掛かる・・トトが危ない！！」
「大変！！どうしよう！山へ行かないと！！」
カンディアは慌てふためいて立ち上がった。
「無理だね。あの山へはあたし達、翼を持たない者は登れないのよ。」
フィオナはがくりと俯いて言った。彼女の眼から一粒の涙が落ちるのが見えた。
カンディアは彼女を揺さぶって言った。
「翼はあるよ！！あるよ！！僕の・・・・・・ああ、『風切羽』が一つないんだ・・・・」
そう言うと、へなへなと座り込んでしまった。
11。
「あたしね・・あんたに会う少し前、仲間を置き去りにして逃げたの。」
フィオナがぽつりと呟いた。
「地下道に敵軍を迷い込ませて、水門を開けて溺れさせるっていう作戦だった。
・・・・部下達は指示通り地下道へ敵を誘い込んだわ。
あたしは、部下達が出てくるのを見計らって、水門を開けるの。
いつもと同じ、焼け付くような日の下で、ずっと地下道の出口を見ていた。」
フィオナの脳裏に、その日の記憶がありありと浮かんできた。
「ああ、そこで『荒野の死神』が現れたの！そしてあいつは微笑を浮べて言ったわ・・・。
『可哀想に。オマエの仲間はどれだけ待っても出てこない。だが今、その把手を引けば私の軍は壊滅だ。
そしてオマエはここで首を落とされる。・・・・だが、引かなければオマエだけは助けてやろう。』
獣のように体が大きくて、目はまさに魔物のような、冷たい金色で・・。
怖かったの。今までに無いくらい・・・全身が震えて、暑いはずなのに背筋が凍るようだった。
それに奴の言う事が嘘で、仲間がもし無事だったら、ここで水門を開けられないと思った。
だから・・・だから、あたしは逃げたの！彼らが自力で敵を倒してくれると祈って、必死で逃げたわ・・・。」
彼女はまた、頭を抱えて白い砂にうずくまった。
「みんな、生きていたのね。でもだめだった。あたしが逃げたから、作戦は失敗。友軍は壊滅。
瀕死の１人だけが帰還して、仲間にその事を伝えて死んだ。そしてあたしはこのとおり。」
カンディアはその肩に手を置き、そっと言った。
「だからって・・・フィオナが仲間を殺したわけじゃないよ・・。」
カンディアの一言を残して、長い静寂が２人を包んだ。

白い砂の上にぽこぽこと頭を出した岩が、まるで墓標のようにずっと向こうまで続いている。
「ごめん・・みんなごめん・・あたし、また生き残っちゃった。」
そう言うと、ふらりと立ち上がり、辺りを見回した。
「ここは墓場よ。私は一輪の花も捧げられない。」
フィオナは足を引きずりながら、カンディアの肩を持ってゆっくりと歩き出した。
「バカ！ただの岩だよ！！」
「エリオン、ごめん・・死ぬ時も一緒だよって言ったのにね。」
「バカ！生きててほしいって思うのがホントの友達じゃないの！」
「母さん、ごめん・・あたし、憶病者で逃げてばかりだよ。」
「フィオナ！！もうやめてよ！！」
カンディアの叫び声は空しく地に落ちた。
「トト・・・ごめん・・ごめん・・」
「バカバカぁ！泣いたらダメだ！体から水が抜けちゃう！！」
カンディアは必死に背伸びしてフィオナの両目を押さえた。
太陽は地平線に落ち始め、細長い２人の影が東へと伸びていった。

「カンディア、ごめん。機械の部品はあたしが隠したの。」
12。
「ヴァンク様！！トトです！トトが帰りました！」
雪の残る山頂、うずくまった賢者は光のない眼で娘を見た。
「父さん・・・」
言葉はない。ヴァンクは少し悲しそうな表情で見つめている。
「ヴァンク様は酷い病で・・もう・・長くはないとおっしゃっております。」
トトは賢者の座に駆け寄った。
「父さん！話してよ！神官だけに声を聞かせるなんて。お願い元の父さんに戻って！！」
茶色い翼の男はトトに静かに言った。
「ヴァンク様は・・、早過ぎたと。トト様に務めを譲るのには早過ぎたと・・。」
トトは俯き、黙ってしまった。冷たい雨がしとしとと山頂の岩を濡らした。
「ああ・・ヴァンク様は・・泣いておられる。」
「父さんのバカ！賢者なんかにならなければ父さんは・・・！」
トトは青い翼を広げてまた飛び立ってしまった。
「ヴァンク様、・・・皆で言い聞かせます。あなたの心の内は私が。」
ヴァンクは無言で遠い地平線を見つめている。東の空が、少し煙に曇っているのが見えた。
『死神が、遠い東の荒野からやってきた・・・私の最期の務めとなるだろう．．』
「ヴァンク様？どういう事です？」
賢者の声を聞く男は問い掛けた。しかし、ヴァンクはそれっきり心を閉ざしてしまった。
「荒野の死神が近くにいるというのか。」
「アール！」
アールが翼を畳んで男に歩み寄った。
彼もまた賢者の声を聞くことができる『神官』であった。
「ハレイ、どうする・・死神は、賢者を殺しにきたのだ。ヴァンク様を・・・」
「ヴァンク様・・・」

トトは山肌に開いた洞窟の中で、１人考えていた。
『父さんの声、何故わたしには聞こえないの・・・やっぱり、あれは、賢者はもう父さんじゃない・・。』
賢者の娘は深く溜め息をついた。そして、また考えた。
『賢者の座がわたしに渡れば、父さんは元に戻るのかな。』
アールが静かに洞窟に入ってきた。
「トト、遠い東の荒野から死神がやってきたようだ。創造主を殺し、次は賢者を狙っている。」
「死神って？・・・何故賢者を殺すの！？」
「わからない。ただ、ビロウスが終りに近付いている。ヴァンク様は戦うつもりだ・・」
トトは悲しむような、そして少し呆れた表情でまた溜め息をついた。
「戦わなくても、死神は山へは来れないわ。賢者はなんて愚かなの。」
「トト・・・・おまえと、ゴールドリングの人達を守るためだ。」
アールは緑礁石の小刀をトトに渡した。
「父さん・・！」
13。
あたりはすっかり暗くなり、山頂から見る空には丸い月が浮かんでいる。
トトは、すっと岩の上に降り立つと、石像のように立つヴァンクの前にうずくまり、静かに語りかけた。
「父さんは覚えてる？まだ賢者じゃなかったころ、よくこうやって２人で月を見ていたの。」
「・・・・」
「あのまあるい月にも、この世界と同じように大地と空があるんだって・・・。
わたしは毎晩見上げては、あそこの黒っぽいところはこんな大地があって、月の空はこんな色をしていてって、考えて遊ぶのが大好きだったんだ。・・今もね。」
ヴァンクは無言で空を見上げている。賢者の座は見えない壁で被われており、
トトやアールは彼に触れることもできなかった。声が聞こえているのかもよくわからない。
「冷たい風の中でも、父さんの体温が暖かくて、わたし、すごく幸せだった。
・・・母さんが死んでしまっても父さんがいたから、ちっとも寂しくなかったよ。」
「・・・・」
賢者の眼から、光るものが落ちた。トトは気が付かなかった。
「あなたは、わたしの父さんだった。忘れてしまったの？」

「覚えているさ。」
アールが現れ、言った。
「あんたの父さんはこう言ってる。『私も毎日ここで空を見て、トトの事を考えている』って。」
トトは羽に顔をうずめて涙を流した。
「父さん・・また話したいよ・・何故賢者なんかになっちゃったの！」
「賢者の務めは避けられない。」
アールはそっとトトの肩に手を置いた。
「わかってる・・わかってるよ。でも、もう父さんはもう元には戻らないの？
この囲いの中から出られずに、このまま病気で死んでしまうなんて！」
トトはそれっきり口を噤んでしまった。
「ここは寒いから・・・皆の所へ戻ろう。ヴァンク様なら大丈夫さ。」
アールはトトの両手を持って立たせた。そして手を引き、崖の下の村へと導いていった。
崖に張り付くように立てられたネウリア族の家々からは、暖かい光が溢れている。
そのうちの一つのテラスに２人は舞い降りた。
「エリン叔母さんの家・・・私、合わせる顔がないわ。」
「トト・・エリンさんはお前のこと本当に心配してた。帰ったと聞いてどれだけ喜んでいたことか。」
アールはトトの肩にそっと手を置いた。
「ううん。・・・心配させて・・」
トトが戸惑っていると、突然ドアが開き、暖かい光が彼女の頬を照らした。
「トト！！トトなのね！？」
「おばさん・・」
「いいのよ、いいの。何も言わないで。あなたは何も悪くないわ！」
エリンはトトを大きな翼でぎゅっと抱き締めた。
「さあ、外は寒いから。」
14。
小さな断崖の小屋。暖かい部屋の中にはエリン叔母さんが集めた
様々な色のキラキラ光る鉱石が並べられ、トトにはその光が何より心休まるものであった。
「山頂で採れた今年のお茶よ。２人とも、熱いから気を付けて。」
エリンが熱い茶を注ぐのと同時に、暖かい真っ白な湯気が静かに立ち昇った。
「ありがとう。」
「有り難く頂きます。」
山頂付近で採れるペルシカの花のお茶。トトの大好きな香りである。
「トト、何かあったの？辛いことがあれば何でも相談してね。」
「ううん・・・」
「トト、少し辛いんだ。そっとしてあげるのが一番だ。」
「あら・・そうね。疲れたでしょう、とにかく休んでいって。」
「ありがとう・・おばさん。」
トトはしばらくすると、今までの疲れが出たのかその場にへたりこんで眠ってしまった。
アールはそんな彼女を抱き上げると、小屋の奥に運び、柔らかな羽毛のベッドに寝かせた。
「ヴァンク様の娘だという重圧は想像以上に辛いのでしょう。・・代わってあげられるなら代わってあげたいわ。」


アールは険しい表情で茶に嘴をつけた。
「荒野の死神がこの地を見つけたのだ。」
「そう・・。深緑の創造主亡き後、いずれは来る運命なのね・・。」
エリンが俯くと、アールは唐突に声を強めた。
「ヴァンク様は病の床、トトが賢者の座を継いだとしてもとても戦える身ではない。
・・・いや、彼女を戦わせるわけにはいかない。俺は・・俺はどうすればいいんだ。」
「ううん、大丈夫。もうすぐこの山に新しい風が吹くわ。『白い鳥』が舞うまで、あなたの剣でトトを守っておやりなさい。」
そう言うと、エリンは壁に掛けられた古い絨毯を指した。
見事な絵図の織り込まれた絨毯、その上辺には大きな翼をもった白い鳥の姿が描かれていた。
「まさか。今さらになって白い鳥は何を告げにくるのだ。」
「私の占いが外れたことがあって？さあ、もう遅いから。トトをゆっくり寝かせてあげなさい。」
エリンはアールを小屋の外へ押し出すと、『就寝中』の札を掛けて扉を閉めてしまった。
15。
一方、カンディアとフィオナは砂漠の中をゴールドリングに向かっていた。
白面の青年は足の短いずんぐりとした土着の馬に乗っており、
一方の足の長い獣人はカンディアの背丈と同じくらいの長さのある金属の板を背負って歩いている。
粗い礫の大地から、滑らかな砂丘の連なるゴールドリング北部へ砂の峰々をつたっていく。
二人は黙って、真直ぐ先で陽炎に揺れている黄金の街を目指していた。
途中の行商人から聞いた話によると、つい先にランスホーク要塞が突然の奇襲によって、
東から来たサーガル族、シーグ軍の者共の手に落ちたという。
ゴールドリングでもレオノ軍の残党が街中から狩り出されているらしく、
フィオナにとっては更に腰の据える事のままならない事態に陥ってしまった。
カンディアは彼女にどこか静かな所に隠れてはどうかと諭したが、フィオナは最後まで見届けたいと言った。
トトの身に底知れぬ運命の闇が迫っていること、再び彼女に会いこれまでの事を詫びたいと。


街並みが大きく空に覆い被さるまで近付くと、二人は砂漠の中を西に迂回して機械がある倉庫へ向かった。
カンディアの倉庫の辺りはまだシーグ軍の手が回っていないらしく、何も変わらぬ風景が佇んでいる。
しかし人々は慌ただしく走り回り、女子供は皆家の中に忍んでいるようだ。
カンディアは馬を降りて素早く扉を開け、まずはフィオナの身を隠さなければならないと、
がらくたをひっくり返して何か変装に使えるものを探した。
大きな砂避けマントに由緒不明の奇妙な仮面、肘まで覆う手袋とがぼがぼのズボン。
カンディアはそれらを引っ張り出して、手早くフィオナの身に付けていった。
数分後、誰が見てもサーガル族の者とは思わないだろう、怪しい仮面の砂漠男ができあがった。
「フィオナ・・・・こりゃ完璧だよ。誰も近付きたくない、下町の胡散臭い薬商人にそっくりだ。」
フィオナ自身、これまでにあらゆる身なりをして人を騙してきたが、こんな格好は始めてだった。
ぶかぶかのズボンに裾を引き擦るマントが足を引っ張り、その歩き方はゴソゴソと実に奇妙。
「じゃあ、僕は早速この大事な部品を機械に付けるから。そこの棚のチーズでも食べといてよ。」
「カンディア、ちょっとこのズボンどうにかならない？」
「フィオナに合ったズボンにしたらバレるって。そんな長い足はサーガルだけだからね。」
フィオナはぎこちない歩きで倉庫の隅の棚へ向かうと、かび臭いチーズを手に取り、
再びぎこちない動きでカンディアの隣に歩み寄って腰を下ろした。
カンディアは奇妙な道具を使って機械の一部分をいじくり回している様子で、
フィオナが隣町に隠していた部品はあっという間に取り付けられた。
「こんなに早く完成するなんて。フィオナのお陰だよ！」
カンディアは皮肉を込めて言った。
「じゃあまた協力してあげるわね！」
「結構です。」
それから、機械に掛けたロープを馬に引かせて外に運び出す作業に移った。
